# Presenting a Technical Talk

许多时候我们都需要向非本领域的人员来介绍、展示自己的研究，作者从准备工作和演讲本身两个方面共提出四个建议来更好地完成技术性演讲。准备工作方面需要做到（1）确定受众和演讲目的 （2)充分练习 ，演讲本身需要做到（1）视觉辅助工具的演示  （2)演讲本身的展示  。 

### 确定受众和演讲目的

作者认为必须与听众建立联系才能进行有效的演讲，而与听众建立联系的方式将根据演讲目的和听众而有所不同。下面是针对一些不同的演讲目的或听众来决定的与听众间建立联系的方法：

- **鼓励其他研究人员阅读自己的论文，或者至少欣赏自己的工作。**从本质上讲，演讲是自己论文的广告。演讲的目的是说服你所在领域的其他研究人员让他们在自己研究结果的基础上再接再厉。所以在会议演讲中，首要目标是帮助其他研究人员理解和欣赏你的工作，并鼓励他们阅读论文以获取更多详细信息。
- **寻找合作者。** 有一种可能是希望向跨学科的研究人员展示一项工作，以鼓励其他研究人员的合作。在这种类型的演讲中，演讲目标是使自己的内容尽可能易于该领域的研究人员明白。如果你正在向另一个特定领域的研究人员展示，你将需要为观众定制你的词汇，将简单易懂的词代替行话，它还可以帮助类比你的听众更熟悉的领域的概念或技术。
- **获取反馈。** 在处理特定研究问题的早期阶段，可能希望进行演讲，以获取有关自己问题表述、方法或解决方案等其他方面的反馈。那么这时候就需要设计一个演讲以获得你想要的反馈需要让听众参与你的问题，以便他们了解你在做什么，并足够关心问题给你反馈。在这种类型的演讲中，听众通常可能是一小群值得信赖的研究人员，可能是有预先存在关系或信任的其他同事，也可能在更私密的环境中进行这些演讲。这些演讲不需要完全打磨，但它们仍然需要连贯和清晰——如果听众无法理解思维过程，或者不能理解问题的重要性，他们可能没有动力去提供有用的反馈。



### 不断地练习

俗话说，不打无准备的仗，如果自己的演讲还没有充分准备好，就不要发表演讲，否则就是在浪费一次机会。对于“低风险”的演示，可以自己快速浏览，但也应该始终练习。对于“高风险”演讲，您必须向具有各种背景，偏见或两者兼而有之的受众传达工作价值，因此练习显得更为至关重要。

作者给出了一条自己的经验法则——精神排练法：如果能在脑海中完成演讲，也就是知道幻灯片的顺序，以及将如何开始每张幻灯片的大致方式，那么演讲大概率就会很顺利。如果不能在精神上“排练”幻灯片顺序，那就没有做好充分的准备。

- **熟能生巧。** 这里是说不仅需要练习，还需要不断反馈，因为如果只反复练习错误的习惯，只会巩固坏习惯。因此，最好与房间里的其他听众一起练习，以确定演讲是否需要修改。如果自己正在准备全部门范围的座谈会或工作演讲，那么只寻求同部门研究人员的反馈不太可能有最好的效果，相反，应该也寻求一些其他部门的人的建议，来模拟自己将在演讲本身收到的环境、问题和反应。
- **大量练习。**不可能在第一次演讲就做到百分百完美，就像修改一篇论文一样，修改一个演讲以匹配听众和目的也需要迭代过程。就像自己会获得对论文草稿的反馈，根据反馈重写的过程一样，自己也你、必须在实施反馈后重新发表演讲。在这样做的过程中就会发现某些建议效果不佳，或者自己确实需要改进某些建议。
- **不要让缺乏受众阻止自己获得反馈。**虽然在现场观众面前练习亲自发表演讲总是更好，但有时情况不允许。安排练习讲座有时可能很困难，然而，在这些艰难的情况下，自己仍然可以做得更好，想办法找一些情景来模拟真实情况，而不是简单地自己练习。



### 视觉展示

演讲准备的很大一部分将包括准备适当的视觉效果，但视觉效果的重点应该是帮助演讲者更好地展示他们的工作，幻灯片应仅用作视觉效果，不可喧宾夺主，任何分散演讲者注意力或你说的话的视觉展示都是没有成效的。

- **保持简单和简朴。**一些演示文稿具有华丽的图形、动画、颜色和设计元素，这些效果实际上会适得其反。白色背景上的黑色无衬线文本和最少的动画效果会更好，会更让人专注于其中的内容。同样，保持数字和情节尽可能简单，同时仍然传达要点。如果听众正在阅读幻灯片或以其他方式试图消化它，他们几乎肯定不会听演讲者要说的话，因为很难一心二用。所以最好保持视觉效果简单，以便人们可以尽快重新关注要说的内容。
- **用好图。**如果一张图片胜过千言万语，那就不要用文本了。这些图应该能省略掉演讲者不打算描述的概念的细节，或者不是自己所呈现的想法的核心。
- **当适当的短语可以时，不要使用图表。**有时图表是说明一个观点的好方法，但呈现图表需要大量的观众努力和带宽来消化。对于所包含的每个图表，都需要解释图表是什么，使用什么数据或实验来呈现它，轴的含义以及如何阅读它。如果必须包括一个绘图，就标注箭头指向希望人们查看的图表中传达主要结果的部分。例如，如果结果是中值延迟减少了 20%，请在幻灯片上绘制一个箭头，并带有一个文本框来说明主要结果。这样，即使人们不明白如何阅读图表，他们仍然可以消化主要结果。
- **当心小字体和奇怪的颜色。**字体不能太小，否则观众看着太费劲了。就颜色而言，每台投影仪都是不同的，某些颜色不能很好地显示，我认为最好选显色度高的颜色，不要选淡黄、淡绿之类的。设计幻灯片的时候，也不要把颜色置于很重要的地位，这样不方便看颜色的人也能理解。例如，图表上的线条不仅应该有不同的颜色，而且线条上的数据点也应该有不同的标记。



### 演讲本身

人类的大脑非常善于处理和记住故事，如果演讲者能讲一个好故事，听众会更有参与感。故事总是有开始、中间和结束。一个好的故事通常还具有“戏剧性弧线”，这可能会建立预期，在情节中包含惊喜，并以其他方式操纵读者的情绪。

- 演讲的**开头**很简单：它应该对演讲主题和目标有一个简短（且易于重复）的总结。 （“这个演讲是关于[主题]...在演讲结束时，[消息目标]...“）。
- 演讲的**中间**应该从一个“钩子”开始，吸引听众并帮助他们识别主题或问题。可以讲一个轶事，将自己的工作与当前事件相关联，或呈现一个令人惊讶的统计数据、问一个问题等。总之就是做一些具体的事情，在第一分钟内吸引听众。
- 在演讲**结束时**，重申目标，并让听众记住不超过三件事。如果有一件事特别想让观众记住，记得强调。另外在演讲结束时回答问题时，留下你的结论幻灯片，包括1-3个要点，以及您希望他们做什么的“说明”（例如，如果您希望他们下载代码，请提供URL;如果您希望他们与您联系，请提供电子邮件地址）。

另外作者还提到了一些需要注意的事情：

- **慢慢讲。**自己永远是最了解自己演讲内容的，所以有的时候自己并不觉得自己讲得快，但实际上听众不仅在听你在说什么，还在处理呈现的信息，通常是第一次学习。如果讲得太快，甚至可能会忘记在幻灯片上解释某些内容。而且在一个大房间里，声音通过麦克风传输，有回声和延迟，说话太快效果不好。
- **深呼吸。**定期深呼吸，这会帮助自己在沉默中获得一些安慰。呼吸也是消除“嗯”等填充词的有用工具，下次不确定接下来在演讲中说什么时，试着：（1）停顿;（2）深呼吸。呼吸虽然没有改变实际内容，但却可以使演讲听起来深思熟虑，而不是笨拙和未经排练。
- **放松，玩得开心。**自己比房间里的任何人都更了解这个主题，所以不要太紧张，放松并保持自信就好了~最重要的是，玩得开心~通过适当的准备，演讲可以很有趣，这是一种宣传工作、结识新朋友、教育和增加工作影响力的方式。希望自己可以充分利用每一个演讲的机会~