# Tips for Writing Technical Papers

### 论文标题

可以是长篇大论的或描述性的：

- *Linear-Time External Multipass Sorting with Approximation Guarantees*

也可以是简洁直观的：

- *Approximate External Sort*

如果是中等长度的名字，可以给你的论文加一个小名字引起注意：

- Floosh: *A Linear-Time Algorithm for Approximate External Sort*

### 摘要

陈述清楚问题、方法和解决方案，以及论文的主要贡献，其中应该包括很少的背景和动机。摘要应该做到实事求是，但要全面，摘要中提到过的材料不用在论文中逐字重复。

### 引言

引言非常重要，当审稿人阅读完引言部分，代表他们已经初步确定是接受还是拒绝该论文，他们阅读其他的部分通常是为了寻找支持引言的证据。

引言应该能够回答好以下五个问题：

1. ***问题出在哪里？***
2. ***为什么它有趣和重要？***
3. ***为什么很难？***（例如，为什么幼稚的方法会失败？
4. ***为什么以前没有解决？***（或者，有什么问题 以前提出的解决方案？我的有什么不同？
5. ***我的方法和结果的关键组成部分是什么？*包括任何特定限制。**

然后有最后一段或小节来提及总结与贡献，它应该以项目符号的形式列出主要贡献， 提及可以在哪些部分找到它们。

### 相关工作

分两种情况，相关工作在论文的开头或结尾：

- **开头：**如果它可以简短但足够详细，或者对以前的工作采取强烈的防御立场至关重要。在这种情况下，相关工作可以是以下小节： 引言的结尾，或在第二节。
- **结束：**如果它可以在早期快速总结，或者如果有足够的比较需要论文的技术内容，相关工作应该出现在结论之前，可能出现在更一般的部分中。

### 中间部分

有两条准则：

- **准则1：**一项明确的新重要技术或贡献应该在读者读完第三页之前阐明（即论文的四分之一前）。
- **准则2：**论文的每个部分都应该讲一个故事，故事应该是线性的，保持读者参与每一步并期待下一步，不应该有重大的中断。

应该包含的重要的部分如下：

- **运行示例：**如果可能，使用运行示例贯穿整篇论文。它可以作为小节在 引言的结尾，或其本身的第 2 或第 3 节 （取决于相关工作）。
- **前提需知**本节紧随介绍和可能的相关工作或运行示例，本节的一个重要功能是描述非原创但论文所需的材料。
- **内容：**论文的内容包括算法， 系统描述、新语言结构、分析等，尽可能使用“自上而下”的描述，这样读者知道应该到哪里看对应的材料，哪一部分是相对明白可以跳过的。

### 性能实验

许多会议都会期待这一部分，呈现出的实验最好是能以最佳的方式展示自己的工作的。

- 性能实验应该衡量以下因素：

  - 运行时间

  - 对重要参数的敏感性
  - 各方面的可扩展性：数据大小、问题复杂度等

- 性能实验应该能显示出：
  - 性能优势
  - 与普通方法性能的比较
  - 与之前方法的性能比较
  - 自己提出的几种不同小方法之间的性能比较

### 结语

一般来说，一个简短的总结段落就可以了，如果该段只是重复来自摘要或介绍。在某些情况下，可以通过引用定性或者定量的结果来展现的更清楚。

### 未来工作

如果目前正积极参与后续工作要提出来，一些研究人员可能会关注未来的研究工作。





