# 《So you want to work in security? (and for some reason ended up here rather than reading other people’s posts on the topic)》读后感

​	Ivan是谷歌Project Zero的一员，坚持做安全事业有十年的时间，有计算机博士的学历，确实是位很有经验的安全从业者。不过这篇文章并没展现出Ivan任何作为前辈的高高在上趾高气扬的姿态，相反，他以很真诚的态度向准备做安全方向的朋友们说了些心里话，这让我读起来感觉很舒服。他说的一些点确实是自己实实在在的经验，读完也深觉有所启发，在此将自己觉得很不错的地方摘取并写些自己的想法。



#### 保持自我学习

​	这确实是一件非常重要的事情，没有人会手把手地去一步步带你，最重要的是自己保持学习的习惯，不局限于预设的课程。与计算机、互联网领域相关的技术、发展本来就是日新月异的，凡是编成书写进课本里的东西早已经比较落后了（当然排除掉一些基础类课程是无论何时都需要新手学习的），或者说这种技术或手段现在当然存在，只不过它的更新它的变体已经比经典版本改进了很多。所以说如果像中学一样一直照本宣科地去缕着课本中的知识一条一条地学习，是肯定跟不上步伐的。这就需要我们一直保持自我学习，时刻关注最新动向，自己给自己找学习资料，去自我理解、自我体会。



#### 善用工具

​	Ivan提到了善用google的搜索方式，不要以一种纯伸手党的形式提问，类似“如何破解xxx”，可以更多地去搜集目标软件/硬件的客观工作流程或信息，来自己做一些判断。以我自己的使用体会来说，不讲一句完整的句子，只提一些相关的关键词，获取也会搜索出更多想要的结果，因为每个人的表达方式不同。如果不是看这篇文章的话，我确实也不知道Twitter也是学习安全的好平台，因为许多安全社区会使用它来分享新闻，可能是因为短消息更方便人们去共享一些信息。



#### CTF

​	CTF是学习安全的好方式，它提供了一种趣味解题的方式，通过做不同模块的题解flag来学习一些安全知识。有时做CTF题有种在做什么类似数独、何容道之类的益智游戏的感觉，虽然现在的水平解不了难度特别高的题目，只能做些稍微简单些的，但只要不看提示有成功做出来的题目，就会感觉很开心，或许这就是奖励式学习的意义吧~不过还是得去尝试尝试有些难度的题目，不然只做简单题目原地打转，也无法很好提高。



#### 不要害怕失败

​	Ivan说了一句扎心的话：“你尝试的大多数事情都不会奏效”，看到这句话属实心碎了一下，因为尝试的过程本来就挺困难了，但很多事情还都不会奏效。不过ivan也说了，“它不仅发生在你身上，也发生在我身上，也发生在其他有经验的研究人员身上”。说白了，这些尝试本来就不可能是一次就做好做成功的，其他领域的尝试也是这样，大家都需要耐着性子去想去思考去尝试，才能慢慢在所尝试的事情上有所回报，往好了想，尝试不奏效也挺好，排除了一个正确答案，也是种反馈，就是需要不断地随时给自己心理安慰了！重要的是了解为什么失败了，才能更好地找到奏效的方法。



#### 保持质疑，同时保持自信

​	即使现在很菜，不像大牛们一样懂特别多高深的技术，有特别多深刻的理解与思考，但也要保持质疑的态度，或许某一次的质疑就能有一个新的发现。虽然不一定有多么好的解决问题的思路，但对于不那么好的方法一定有自己质疑的看法。当然了，当自己真正发现一个错误、一个漏洞的时候，也要给自己点自信，总要有点自信才能继续走下去吧~



​	以上是我看Ivan这篇文章想要说点什么的地方，求学之路漫漫，希望自己能以好的心态看待要干的事情、要解决的问题，以更平和的情绪更稳定的学习状态去完成自己该做的事情。